((ラズル：なぜ　俺を殺さない？
（グラン）逆に　尋ねたい。
なぜ　殺す気で来なかった？
何？
（マリア）冥界門から現れた
他のインセクトたちは➡
現世を奪おうと　必死だわ。
それが　我々の悲願だからな。
迷いがあるのね。
ひょっとして　あなたは反対なの？
冥界は貧しい。
現世を奪わなければ
我々に　未来はない。
だが…　俺には　わからないのだ。
ねえ　グラン。
ああ。
お前のような変わり者は
嫌いじゃない。
どうだ？
俺たちと一緒に来ないか？
一緒にだと？
インセクトの俺とか？
不思議か？　俺たちは➡
これから　西へ
長い旅に出なくてはならないんだ。
だからね
信頼できる仲間が欲しいの。
あなた　名前は？
名はない。
ほう…。
では　私が　名付けをしよう。
う～ん…。
よし！　では　これからは
ラズルと名乗るがよい。
んっ…　おお…。
っと…。　うっ…。
さすがに　持っていかれるな。
フフッ。
私は　マリア。　そして　この人が…。
グランだ。
よろしくね　ラズル。
グラン。　マリア))
《リムル：クロエとヒナタの魂を救出する。
クロノアの中で眠る
２人の魂に干渉して➡
思念伝達で語りかければ➡
目覚めさせることが
できるかもしれない。
だが　どうやって…。
成功率も　どれほど　あるか…》
《ディアブロ：リムル様の作戦を➡
より確実なものとする
手段がございます》
（リムル）あっ！
《ディアブロ：そちらを
お伝えできればと》
《それは？》
《はい。
物質体が触れ合った状態で➡
精神体のみとなり➡
相手の体内へ侵入する方法です。
そして　互いの星幽体同士を
接触させれば➡
相手の魂への
直接干渉が可能となるでしょう》
んっ…。　下手をすれば➡
戻ってこれなくなるレベルで
危険なんじゃ…。
《智慧之王先生　普通に
思念伝達で話しかけるんじゃ➡
だめなのか？》
（智慧之王）
解。　成功確率が高いのは➡
個体名ディアブロの提言です。
ただし　危険度も➡
比較にならぬほど高まります。
《了解》
《ディアブロ　ありがとう。
だが　１つ　言っておく》
《はっ！　なんでしょう？》
《リムル：お前は
俺を　過大評価し過ぎだ》
《クフフフフフ…
これは　また　ご謙遜を！
それでは　ご武運を　リムル様》
謙遜じゃねえよ。
しかし　どうやって
クロノアを落ち着かせる？
《あれじゃ　接触しようにも…》
《カリス：抗魔の仮面を使ってみては
どうでしょう？》
カリス！？
《やべっ　声に出てた！
ていうか　カリスも
俺の考えに気付いてたのか》
《あの仮面は
私を封じるほどのアイテムでした。
この者の精神を安定させる作用も
あるのではないかと》
《なるほど。
シズさんから受け継いで
クロエにあげた　あの仮面なら…。
って　待てよ？
あの仮面　今　どこにあるんだ？
クロエと一緒に
過去に戻ってるんだとしたら➡
また　巡り巡って　シズさんに
受け継がれることになるのか？
だとしたら　あの仮面は
一体　どこから来たんだ？
いや　考えるのは　後だ。
智慧之王先生
仮面の再現は可能か？》
（智慧之王）解。　抗魔の仮面の
複製を作成しますか？
《イエスだ》
《力を貸してくれ　シズさん》
（レオン）ハッ！　ハッ！　フッ！
《あとは　あいつらが　うまく
隙を作ってくれるはずだ》
（ゲイル／アリス／ケンヤ／リョウタ）うわ～！
（クマラ）みんな　わっちの後ろに！
わっちだって　ダンジョンの…。
うわっ！
（ヴェノム）お前も　こっちだ！
うっ！
キャン！
♬～
（リョウタ）クロっち　どこ行ったのかな？
（アリス）ほんとよ！
いくら　強いからって…。
（ゲイル）捜しに行きたいけど…。
（４人）うわ～！
（ケンヤ）今度は　なんだ？
（シオン）くっ…。
（ラズル）まだ　負けを認めぬか？
ならば　ここまでだ。
お前たちを下し
グランの加勢に向かう。
させると思いますか？
はぁ～！
（ランガ）黒き稲妻！
うっ！
《特殊な力場か！
先ほどから
我の魔法が　まるで通用しない。
シオンの攻撃も同じく…》
フッ！
んっ！
（ランガ）あの外骨格
鋼より硬いのではないか…。
ハッ！
（シオン／ランガ）うっ！
ぐわっ！
あっ！
ぐっ…。
《桁外れな威力だ。
我の超直感による
回避をもっても　避けれぬ…。
インセクトの完全形態
これほどとは》
ふ～ん…。
((マリアベルの話は聞いた。
最後の賭けに出るのだな？
（グランベル）ああ。
どこか
マリアを思い出させる娘だった。
そうだな。
あの子をおいて➡
わしの後継者たりうる者など
他におらぬ。
わしとて
いつまで生きられるか…。
《ここにきて
グランの希望が失われるとは…。
苦難に次ぐ苦難。
そのすべてにあらがい➡
ようやく　長年の願いを
かなえようという➡
このときに…》
グランよ　願いをかなえるのだろう？
俺の道は　常に　お前と共にある。
それが
どのような道であろうとだ。
言ったはずだ。
俺が信じているのは　お前だと))
《ラズル：任せるがいい　グラン。
お前の…　いや　我らの悲願
何人にも邪魔はさせぬ》
うっ…　うぅ…。
ランガよ　しばらく休んでいるといい。
私には　超速回復がある。
ばかな！　あの者は強い。
我らが共に挑んで
このざまなのだぞ！
大丈夫。
少し　つかめた気がするのだ。
ランガは　私が合図するまで
力をためておいてほしい。
あっ…。　了解した。
見事な心意気だ。
その余裕
私が　剥ぎ取ってみせましょう！
ほう…。
《悪鬼の固有スキル　闘鬼化。
力　体力　精神➡
そのすべてを上昇させるが
負荷が　すさまじい》
くっ…。
《正気を失う前に　片をつける！》
はぁ！
フン！
ぐっ…。
《ここで
私が倒れるわけにはいかない。
今　私が死ねば
戦局は　一気に悪化する。
勝てないまでも　時間を稼ぎ➡
こいつを　この場にとどめるのだ。
大事なのは　生き残ること！
とはいえ　勝利を
諦めるつもりもありません。
勝って
リムル様に褒めていただくのです》
フフフフ…　クフフフフ…。
フフフ…。
シオン？
はぁ～！
子どもだましだ。
ぬっ…。
はぁ～！
《この戦いの中で　明らかに
シオンの技術が上がっている。
今まで
力任せで戦っていたシオンが…》
まだだ。　まだまだです！
《私のユニークスキル　料理人。
どれほど硬かろうと
その確定結果で➡
法則を　ねじ曲げて　砕く！》
《シオン：狙うは一点。
外骨格を破壊する！
んっ！　ここまでしても…》
シオン　やはり　我も！
いいえ　ランガは　まだ！
くだらぬ。
あっ！
がはっ！
ぐっ！
んっ…。　うっ！
ぐはっ！
シオン！
くっ…。
負けを認めろ。
俺の軍門に下る気になったか？
フフフ…　笑止。
（ラズル）何？
貴様の軍門だと？
はるかな高みへ至ることこそが
私の望み。
何を…。
察しの悪い蟲ですね。
お前を超えると
私は　そう言っているのです。
はぁ～！
やはり　お前の攻撃では
俺には届かぬぞ。
認めろ　お前は弱い。
ハッ！
（ラズル）弱者にできることなど
何もない。
《シオン：ああ　そうだな。
お前の言うとおりだ。
私は弱い》
((うわっ！　うっ！))
《シオン：オーガの私にとって
力は　正義の象徴だった》
（泣き声）
《シオン：弱い者は死ぬ。
それは
魔物にとって　当然のことだ。
だから　リムル様が定めた➡
多種族を見下さないというルールも➡
どこか
ひと事のように感じていた。
だが　私は　自分が死んで
初めて　殺される恐怖を知った。
そして　私は　リムル様に救われた。
あのときに感じた安心感…》
((いいか？　シオン。　大事なのは…))
魂のありようを見極めること。
んっ？
リムル様がおっしゃったのだ。
魂の価値は
その生きざまで決まる。
強いか弱いか
そんなことに　意味などないと。
私の生きざまを見るがいい！
はぁ～！
うっ…。
《情けない話だ。
ディアブロと比べて劣っている自分に
不安になるときがあった。
力の及ばぬ私では➡
いつか　リムル様に
見捨てられるのではないかと…》
それが　私の弱さだ！
うっ…。　フン！
他人を羨んで何になる？
意識を向けるは　己にのみ。
自分自身を超克するのだ！
（世界の言葉）確認しました。
個体名シオンの固有能力　闘鬼化が➡
ユニークスキル　闘神化へと進化しました。
フッ！　いくぞ！
お～！！
はぁ！
無駄だ。
俺の外殻を打ち砕くなど…。
（シオン）黙れ！
んっ？
お前に教えてやろう。
勝利の女神は　最後まで諦めぬ者に
ほほ笑むのだと！
いくぞ　闘神解放！
《なんという重圧…。
だが　これしき！》
（シオン）ランガ！
承知！
アオーン！
うお～！！
こしゃく！
天地活殺崩誕！
♬～
今だ！
（ヴェルドラ）任せよ！　フン！
（クロノア）うっ！　ハッ！
《待ってろ　クロエ　ヒナタ。
お前たちの魂　絶対に救い出す！》
あっ…。　あっ　あっ！
♬～
ハァハァ　ハァハァ　ハァハァ…。
《すまんな　グランよ。
ここまでのようだ。
俺は　先に逝く》
約束の場所で　また…。
ハァー…。
（ランガ）シオン！
ランガ　この場は　どうにか…。
（シオン／ランガ）あっ！
あっ…。
んっ！
んっ…。
（ルミナス）ハッ…。
世界は
常に　私の願いを踏みにじる。
今も　また。　私の友が逝きました。
ラズルか。
フフフ…。　だから　こんな世界など
滅んでしまえばいいのです。
ばかを言うでないわ！
絶望するなら
１人で　勝手にするがよい！
絶望？
いいえ　違いますとも。
あっ！
私はね　たった今
心が　希望で満たされたのです。
♬～
《グランベル：愛する者と友との約束を
今こそ…》
（世界の言葉）確認しました。
条件を満たしました。
個体名グランベル・ロッゾの不屈者が➡
アルティメットスキル
希望之王へと進化しました。
希望じゃと？
ええ。　私の準備は整いましたよ。
んっ…。
《やったか　リムルよ。
あとは　お主を信じるのみじゃ》
んっ！
ルミナス様　今こそ　因果を断ち切り
決着をつけましょう。
そうじゃな。　貴様の覚悟
わらわが　しかと受け止めてやる。
そして　必ず　殺してやるゆえ
安心するがよい。
《わらわの　色欲之王と
グランの希望之王。
恐らく　その権能は同じく
生と死》
《同じ条件ならば　より強固な
意志を持つ者が勝つ》
《勝負は一瞬》
はぁ～！
死せる者への鎮魂歌！
はぁ～！　堅忍不抜！
ぐっ…　がはっ！　あっ…。
お見事…　です。　ルミナス様。　あっ…。
ここは…　クロノアの精神世界？
でいいんだよな？
侵入成功ってことか？
とはいえ　一体　どこに行けば…。
（シズ）やあ。
えっ！　えっ！？
久しぶりだね　スライムさん。
いや　悟さんだったね。
（リムル）シズさん！
フッ！
《ああ　そうか。　これは
心象風景ってやつなんだ》
やめろよ。
今の俺は　リムルって名前なんだ。
過去を捨てる気はないけど➡
そう呼ばれると
なんだか　てれるんだよ。
フフフ…　それじゃあ　行こうか。
えっ？
《リムル：やっぱり　美人だ》
（シズ）
あの子に会いに来たんでしょ？
（リムル）あっ　クロノア！
話ができるのか？
現実世界でも
自我をなくして暴れてたんだ。
さあ。
うん。　まずは　対話だ。
クロノア？
リムル…　なの？
おっ…　おう。
本当に　本物なの？
ああ　間違いなく
本物のリムルさんだよ。　あっ！
ああ…　リムル！
うわっ！
《なんか　想像と違う？
てっきり　敵意を
向けられるものとばかり…。
とはいえ　スライムに抱きつく美少女。
ありだと思います！》
（シズ）たくさん　頑張ったものね。
私も会いたかったよ　勇者様。
うん！
《やっぱり　クロエに似てる。
クロエが成長した存在ってのは
本当なんだな。
なんで　暴走してたのかは
気になるけど…》
えっと　クロノアだっけ？
そう。　私は　クロノア。
クロエの中に封じ込められた
破壊の化身よ。
同時に　もう１つの人格
みたいなものなの。
ヒナタが名付けをしてくれなければ➡
ここまでの自我は
生まれなかったと思うけどね。
なっ…　なるほど？
《よくわからないが
複雑な事情があるらしい…》
俺さ　ここには
クロエとヒナタを捜しに来たんだ。
えっ？
２人に会えないかな？
んっ…。
それは　できない。
どうして？
クロエはね　私の心の奥深く➡
無限牢獄の中に
迷い込んじゃったの。
それに　ヒナタは…。
ヒナタは…　もう　死んでるの。
はっ？